しっ！ 泣くなっ！
嘘！不要哭！
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
雪哉 雪哉
起きなさい
该起来啦
雪哉
母上…
母亲大人……
おはようございます…
早安……
おはよう
早安
と言っても 今日は二度目ですけどね
说是这么说 但这已经是今天第二次早安啦
…二度目？
第二次？
雪馬と雪雉は 朝餉の後 すぐに出かけましたよ
雪马跟雪雉在吃完早餐之后就立刻出去了哦
何か約束があったようだけど
好像是约好了什么事
…梅漬け！
腌青梅！
そうだ！ 今日は梅の収穫…
我想起来了！今天要去采收青梅
あ～！ 二度寝するなんて！
啊！我怎么睡了回笼觉！
あぁっ！ もう…！
啊！真是的！
お前 具合でも悪いの？
你身体不舒服吗？
だ 大丈夫です母上！
我没事的母亲大人！
体調は いたって良好で…
我的身体状况良好
とにかく行ってきます！
总之我先出去了！
雪哉兄ぃ
雪哉哥
カァ！
（抱歉）
なにがごめんだ
什么叫抱歉
遅いぞ！ 収穫はもう終わったからな！
你太迟了！已经采收完了！
カァ カァ～
嘎～嘎～
相変わらずだねェ 中央から戻って もう二か月だってのに
还是老样子呢 他从中央回来都已经两个月了
いいさいいさ のんびりしてるのが 次男坊のいいところだもの
算啦算啦 优哉游哉是二少爷的优点嘛
ああ やっちまった…
啊 我搞砸了……
とりあえず下りるか…
总之先落地吧
ん？
唔？
怪我でもしてるのかな…？
那只八咫乌是受伤了吗？
カァッ カァッ
嘎 嘎
えっ⁉
诶！？
うわぁ⁉
呜哇！？
何やってんだ？
他们在做什么？
雪哉！
痛って…！
疼……
大丈夫か！
没事吧！
あいつ まともじゃない！
那家伙不正常！
え？
诶？
抱きついて 僕を地面に落とそうとした
他抱紧我 想把我摔到地上
自分も死ぬかもしれないのに
这么做他自己可能也会死掉的
兄上！
大哥！
ん！
嗯！
みんな 作業小屋へ！
大家快进工作棚！
急げ！
快点！
あ痛た た…
啊疼…疼…
じっちゃん！
爷！
今のうちに！
趁现在快走！
あ… ああ
啊…啊
すご…！
好厉害！
ありがとうございました！ あの…
谢谢您！请问……
怪我はないか？
没受伤吧？
えっ？
诶？
え ええぇ～っ⁉
诶 诶诶诶！？
ささ まずは一献！
来来 先来一杯！
いやはや 見事な飲みっぷり
不错不错 你喝得真豪迈
縁は奇なりと言いますがーー
都说缘分天注定——
こんなところでお会いするとは
没想到会在这种地方遇到你
奇遇ですね 雪哉殿
真巧呢 雪哉大人
はあ サヨウデ
是啊 是呢
雪哉 なんと愛想のない…
雪哉 你怎么这么没礼貌
ふん…
哼……
墨丸殿 申し訳ない 出来の悪い次男で…
墨丸大人 不好意思 我家次子不成材
中央でも さぞや ご迷惑をおかけしたことでしょう
想必他在中央也给你们添了很多麻烦
いいえ ご子息には 若宮殿下も私も ずいぶん助けられました
不 皇太子殿下跟我都受了令公子很多帮助
いやいや 世辞は無用にございます
不不 你不用给他说好话
何もお役に立てず 放逐同然で戻されたことは
我们已经从本人那里得知
本人から聞いておりますゆえ
他什么忙都没帮上 被赶回来
さぁさ どんどん召し上がってくださいませ
好啦好啦 你们多吃点
この若鮎 さっき捕れたばかりなんですよ
这些小鲇鱼是刚刚抓到的呢
さ お出しして
来 上膳吧
はーい
好的
おとなしくしといてくれよ…
拜托你安分点啊……
禁断の薬？
禁药？
服用すると とても満ち足りた気分になるそうです
据说服用后会感到非常充实
自信が湧き上がり あたかも神になったかのごとくーー
自信心膨胀 觉得自己就是神
しかし繰り返すうち正気を失い
但是服用次数多了就会失去理智
今日の奴みたいになるの⁉
会变成今天那家伙那样吗！？
いかにも
正是
そんな薬が…
居然有这种药……
いや しかし…
不…但是…
少し前に連絡がありましてな
早先这边收到了联络
垂氷の宿場で 中央で流行っていると謳い
在垂冰乡的旅馆里 有人在兜售奇怪的药
妙な薬を売り歩く者がいると
说那个药在中央很流行
私自身 郷吏を伴い調査しました
我亲自带着乡吏一起调查
ですが 確証は得られず…
但没有拿到确切证据……
薬は確実に 存在します
这个药确实存在
ただあまりに情報が少ない
但这个药的情报实在太少了
それが何から出来ていて
不管是用什么做成的
いつ 誰が どう流しているのかーー
还是什么时候、由谁、如何流通出去的——
墨丸殿は その調査に？
墨丸大人是来调查这个？
ええ 殿下直々のご命令です
是的 这是殿下亲自下的命令
おぉ なんと！ さすれば 墨丸殿には全力でご協力しましょう
居然！既如此 我们定全力协助墨丸大人
北領の治安にも関わることですし
毕竟这也关乎到北领的治安
助かります
帮大忙了
つきましては…
所以——
雪哉殿を お借りしたいのですが
我想借用雪哉大人
へ⁉
诶！？
ゆ 雪哉を？
雪 雪哉？
いや しかし このぼんくらではーー
啊 可是 这个废物他……
謹んで お断りします！
请容我！拒绝！
え…
诶
そんな重要なお役目 僕には荷が重すぎます
我担当不了如此重任
今日だって 収穫を手伝う約束をしながら 二度寝してしまったし
就像今天 我跟他们约好了要去采收 结果却睡了回笼觉
ご協力は惜しみませんが お供をする自信はありません
虽说不吝协助 但我没有信心能陪您做事
僕ではなく 長男の雪馬を是非！
请您不要找我 而是让长子雪马来担此重任！
いえ どうぞ雪哉をお連れください
不 请您带走雪哉
ええっ⁉
诶！？
十分お役目は果たせると思います
我认为他一定能完成任务
弟は やればできる奴ですから
舍弟是个只要想做就能做好的人
何言ってんですか！ 僕は中央で さんざん迷惑をかけて…
你在说什么啊！我在中央给别人添了很多麻烦——
向こうで どんな仕事をしたか お前は何も話してくれないじゃないか
你从来没跟我们说过你在那里做什么工作
ただ役に立てなくて 追い出されたとばかり
单纯重复自己帮不上忙被赶回来
兄上！
大哥！
一年間 共に過ごした墨丸殿が またお前を望んでいるんだ
跟你共事了一年的墨丸大人说他还需要你
それが何よりの答えじゃないのか
这不就是最好的佐证吗
二人とも お客さまの前ですよ
你们两个 这可是在客人的面前
お見苦しいところを…
抱歉让你见笑了……
いえ…
不要紧
気心が知れているほうが 墨丸殿も やりやすいかもしれませんな
让知根知底的人跟着 墨丸大人也好办事
雑用でも何でも 雪哉に言いつけてくだされ
不管是杂事还是什么事 都尽管吩咐雪哉吧
今なんて言ったの
你刚说什么
もう… しまいにしよう
我们…收手吧
どこか田舎で暮らそう
要不找个乡下生活吧
中央を離れて 誰も知らない小さな町で
离开中央 去个无名小城镇
小さな店でもやって
开家小店
それ何度も聞いたけど
这话我听你说过很多次了
今度こそ本気だ！
我这次是说真的！
俺は堅気になる
我要做个正经人
どこへ行くんだ
你要去哪里
…厠
茅房
見事的中ですね 金烏の勘
完美命中呢 金乌的直觉
※上一集末尾皇太子对雪哉说“我们还会再见面的。”
それとも はなから こうなると見越してたんですか？
还是说你早就预见到了这个情况？
若宮殿下
皇太子殿下
勘違いされては困る
你不要误会
若宮殿下は宮中にて 立派にお役目を果たされている
皇太子殿下现在正在宫里出色地完成自己的使命
今の私は 若宮殿下の側仕えである 「墨丸」以外の何者でもない
现在的我只是皇太子殿下的随从“墨丸”
それに お前を連れ戻しに来たわけではない
而且我不是来带你回去的
地元の協力者がいれば よそ者が 聞き込みをしても警戒されないからな
找你是因为有当地人陪同的话 调查的时候不会被戒备
お前がいてくれると ありがたい
要是你能帮忙就太好了
嫌なら無理強いはしない
要是你不想的话我不会勉强你
薬の存在を知ったのは十日前だ
我知道这个药是在十天前
花街からの陳情書に
花街的陈情书里提到
烏の姿になったまま戻れずに 暴れている遊女がいるとあった
有一名游女变不回人形 以鸟形横冲直撞
調べてみると 同様の例は すでに中央全域に見受けられ
调查之后发现类似的事件已经在中央各地出现过
そして垂氷に怪しい薬を売り歩く男がいる との知らせを受けた
我们还收到消息称有个男人在垂冰乡里兜售奇怪的药
この手の 快楽を得る薬は 今までにもあった
之前也有像这种追求快乐的药
いずれも 谷間の連中が管理しているのだが
这些一直都是由谷间的人管理
※谷间是脱离朝廷管控的非法地区，但内部自治也管理严格。禁药在谷间有固定的流通途径和贩卖对象，
不通过谷间擅自流通禁药违反谷间规矩。
今回の薬の出どころは 彼らもつかんでいないようだ
但这回这药的出处他们也没掌握到
わずか数度の服用で気を失い 人の形をとれなくなる
仅仅服用数次就会失去理智 无法维持人形
中央の医が総力を挙げて 治療法を探しているが
集中央所有药师的力量研究解药
いまだ元に戻れる方法が 見つかっていない
也还是没找到恢复的方法
このまま手をこまねいて 山内に蔓延 するようなことにでもなればーー
要是放任不管让这个药蔓延到整个山内——
垂氷が… 八咫烏の存在そのものが 危うくなる…？
垂冰乡的…八咫乌的存在本身都会受到威胁？
何があった！
发生何事！
突然暴れだして…
他突然乱动……
これも 薬のせいなのか…？
这也是…药的缘故吗？
これ またもらえる？
这个还能拿到吗？
こいつは希少なもんだからなあ…
这可是很珍贵的东西
意地悪ね
您真欺负人
ねぇ 何て薬なの？
这是什么药？
その薬は 一部では こう呼ばれているらしい
据说这药在某些地方被称为
仙人蓋
仙人盖
せんにんがい…
仙人盖……
悪いが 品切れだよ…
不好意思 东西已经卖完了
郷吏たちへは 一足先に 使いを出しておきました
我已经提前派人通知乡吏了
きっと墨丸殿のお役に立てるでしょう
定能帮上墨丸大人的忙
恐れ入ります
麻烦了
どうぞ 遠慮なく弟をお使いください
请您尽情使唤舍弟
雪哉 大切なお役目だ 頼んだぞ
雪哉 这可是很重要的任务 交给你了
はい 兄上
我明白 大哥
行って参ります
我们走了
いい兄弟を持ったな 雪哉
你有很好的兄弟呢 雪哉
卑怯だなぁ 殿下は
殿下您真卑鄙啊
卑怯？
卑鄙？
嫌なら無理強いしないとか言っちゃって
说什么“你不想的话不勉强你”
分かってたでしょ
您明明就知道
僕が垂氷を ほっとけるはずないってこと
我不可能对垂冰乡弃之不顾
ああ そうか
啊 你说这个
お前も自分の大切なもののために せいぜい励んでくれ
为了你重视的一切 好好加油吧
青
青的
青…
青的……
青 青…
青的 青的……
ふぅ…　早く戻らねぇかな 奈月彦
啊…奈月彦能不能快点回来啊
ぬぁ～ 参ったなあ…
啊 真是头疼……
チッ ったく…
啧 真是的
どうしました
怎么了？
お客さんが来ないんですよ
客人没来啊
栖合の人と ここで取り引きする約束でね
我跟栖合的人约好了在这里交易
昨日から待ってるんだけど…
从昨天等到了现在……
ここも手がかりなしか
这里也没线索啊
そうでもないぞ 売人と思われる者の人相が分かった
不尽然 我们知道了可能是兜售人的外貌
四十前後の細身の男？
四十岁左右的瘦男人？
そんなの世の中に どんだけいるんですか…
那种人世上有多少啊……
えーと 次の町は…
我看看 下一个地方是……
しっ 不知火⁉
神…神秘火！？
不知火って あれだろ？ 山の端で人を惑わすっていう…
神秘火就是那个对吧 在山边 会迷惑人的那个……
※山边，指离中央最远的边境，也就是山内的边缘。据说一旦越过山边，就再也无法回到山内。
神秘火被认为是夜晚迷惑在边境处迷路者的妖怪。
ああ 見たんだ夕べ 栖合の山の端にさ
是啊 我昨晚在栖合的山边看到了
光がこう ゆらゆらって
火光像这样摇晃
違いない それは不知火だねぇ
肯定没错 就是神秘火
ここ最近よく見えるらしいぞ
最近好像经常看到
やめてくれよ 二人とも！ 人が訪ねようって先から…！
你们俩不要说啦！我接下来还要过去那边！
一杯おごろう
我请你们喝一杯
かわりに今の話 詳しく聞かせてもらえないか？
作为交换 刚才你们说的事能不能详细说给我听？
はあ…？
啊？
ーーで
所以
なんで僕らが これを栖合に届けることに？
为什么我们要把这个送过去栖合？
乗りかかった船だ
都调查到这里了干脆查到底
不知火なんか調べて どうするんです？
您调查神秘火有什么用？
分からん だが垂氷で同時期に起きた異変だ
不知道 但这也是垂冰乡里同时出现的异常事态
何かしら関係があるはず
肯定有什么关联
それも金烏の勘ですか
这也是「金乌的直觉」吗
そうだ
没错
畑にでも行っているのかな
这里的人是去了田里吗
この臭い…？
这股气味……
すぐに飛べる用意をしておけ
马上准备好随时能飞
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
姿を現した異形の怪物
现出姿态的异样怪物
小さな村には 死のにおいが こびりついていた
这个小小的村庄里弥漫着死亡的气息
惨劇から唯一逃れた少女は 敵か 味方か
唯一逃脱惨状的少女 究竟是敌人？还是伙伴？
次回 生き残った少女
下一集《幸存的少女》